ドキドキハラハラこんなの初めて
心急如焚万分担心这还是第一次
どこまで私の気持ちを弄ぶの！？
你想玩弄我至何时！？
もしもし　無理無理
不行不行　不能这样
突然始まる大スペクタクル
突然而至的壮观场面
あっと言わせたい為に全てを賭けてるの？
为了让我嗔目结舌你已经赌上全部了吗？
毎日　大迷惑
每天　大麻烦
お気楽マイペース男の子
我行我素的开朗男生
とぼけた顔しても駄目だよ
装蒜也是没用的
絶対　大迷惑
绝对　大麻烦
だけどつい見ちゃうの君のこと
但又不禁向你望去
気になって　今度は何するの？
很好奇你接下来会做什么？
止めて
住手吧
本视频双语字幕由樱律字幕组制作
仅供试看交流使用 如喜欢本作请支持正版
前回からこの「走れメロス」に入ってますが
上节课我们进入到了「奔跑吧梅洛斯」的学习
今回はまず本文を読んで
这节课首先把文章读一遍
欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com/
翻译:GIGI  后期:秒殺
その世界を感じてみることにします
进入到文中的世界
今日の授業中は編み物ですか
今天是织东西啊
男の子が編み物だなんて
男孩子织东西
しかも授業中の片手間に
而且还是在上课时
よりにもよって指導者補佐が行える
偏偏还是在我这个
編み物検定2級の資格を持つこの私の隣で編み物とは
拥有2级编织证书的旁边
いい度胸ね
胆子不小啊
「编织」
第9节
小学校一年で編み物に目覚めて以来
自从小学一年级对编织感兴趣以来
期待続けてきた私のたった一つの特技
这就成了我唯一的特长
友達や家族の誕生日はもちろん
无论是朋友家人的生日
バレンタイン
还是情人节
クリスマス
圣诞节
記念日の度にいろんな人にプレゼントしたっけ
在这种纪念日的时候我都会送他们礼物
そのうち上達しすぎて
不知不觉间就成达人了
手作りと信じてもらえなくなったけど
甚至他们都不信这是我亲手做的
だからこそ
正是因为这样
編み物は授業中のお遊びでできるほど甘くないのよ
编织可不是可以在上课时当儿戏耍的
半端な編み上がりじゃ許さないんだから
半吊子的编织是不能饶恕的
はや
好快
初心者レベルを遥かに超えてる
远远超过了新手水平
さすがは関君
不愧是关君
でもやっているのは基本中の基本
但是现在做的是基本中的基本
かぎ針編み
钩针编织
編み物の技術は正確さとバリエーション
编织的技巧在于正确性和花样
早さは二の次よ
速度排在第二
それにしても
但话说回来
かぎ針であの小さめな幅は服ではないわね
用钩针织这么小的孔应该不是衣服吧
あ　中綿まで用意してる
啊　还准备了内胆
ということは
也就是说
作っているのは編みぐるみ
是在编玩偶吗
糸の色からすると
从颜色来看
蛙
像青蛙
でも形を考えると蛇かしら
但是从形状来看像蛇
相手は関君
对方是关君
考えられなくもない
一切皆有可能
あれはかぎ針じゃない
那个不是钩针
ダブルフックアフガン針
是双钩阿富汗针
さ　さすが関君
不　不愧是关君
かなり勉強してるわね
身手不凡啊
まだ専門店でしか手に入らない
只能在专卖店里才买得到的
今編み物界で流行りの編み具
当今编织界流行无比的道具
ダブルフックアフガン針
双钩阿富汗针
でも流行りだからって飛びついて大丈夫かしら
但是一味的追时髦不要紧吗
関君
关君
編み物はとても奥が深いもの
编织内涵深厚
道具にはそれぞれ適した用途があるのよ
不同的道具有其特有的用途
あなたはミスを犯してる
你犯了一个错误
アフガン針の特徴は
阿富汗针的特征是
独特の厚み
独特的厚度
ふんわりと柔らかな風合い
轻飘柔软的质感
シンプルなのに
虽说简单
織物思わす表情豊かな仕上がり
但是内涵丰富
それは帽子やセーターなどのウエア類一番いかされる質感
这种质感最适合帽子和毛衣这一类的东西
あ　心まで温まるよ
啊　暖到了心中
しっかりとその存在を弛張した網目が
网眼锁住了质感的存在
身も心も暖かく包んでくれるように
身体和内心无比温暖
反対に
但是
網目をきつく引き締めて
拉紧网眼
表面を滑らかにするのが
将表面弄光滑
編みぐるみの鉄則
是玩偶的规定
表面がボコボコでは
表面参差不齐的话
あいらさが損なわねる
会使可爱度降低
だからアフガンのよさは編みぐるみにはいかせない
所以说阿富汗针的特点在玩偶上用不上
その編み物は失敗よ
这是一件失败的作品
何を作っていたのかと思えば
我还以为要做什么来着
サボテン
是仙人掌啊
編み物のモチーフにはちょっと地味すぎるんじゃないかしら
对于编织的造型艺术来说是不是有点太土了
出来以前の問題よ
这都是开工之前的问题了
でも
但是
どうしてかしら
不知道为什么
あの編みぐるみから目が離せない
眼睛已近离不开这件玩偶了
心に響くものがある
心灵的深处正在回荡
この感じは一体何
这种感觉到底是什么
そう　遥か遠く
没错　无比遥远
やけたすなの大地に見える
干涸的大地里出现的
かすかな緑
那一点点绿洲
突き刺さる陽光と
接受着刺眼的阳光
乾ききった風を身に受けて立たつのサボテン
和无情风沙洗礼的仙人掌
その肌の荒々しい強さ
无比强韧的皮肤
そして優しさ
以及温柔
本来マイナスに働くはずのアフガン編みの特徴
本来起副作用的阿富汗针的特征
それが表面の厚み
表面的厚度
質感を与え
给予了其质感
サボテンに命を吹き込んでいる
给予了其生命
私の負けよ　関君
我输了　关君
そんな素晴らしい編みぐるみ
这么棒的作品
今まで出会ったことがない
从来没有见过
編み検2級のこの私も
即便是过了2级认证的我
認めざるを得ない
也不得不认输了
初心者扱いしてごめんね
以为你是初学者抱歉了
ちゃんと謝る
我道歉
だから
所以说
その愛くるしいサボテン君
这个可爱的仙人掌
私にもモフモフさせて
也让我摸一摸吧
え
诶
ちょ　ちょっと
等　等等
関君　なに
关君　什么
证据隐蔽完毕
作って　もう一回
给我　再做一个
早く早く早く早く早く早く早く
快点快点快点快点快点快点快点
横井さんのお願いは届かなかった
横井同学的愿望没能传达到
あまりの鋭い眼光に
在这尖锐的眼光下
関君は教科書を持ったままいつまでも動けなかった
关君拿着教科书吓得动弹不得
樱
律
の
联
萌
同学的关君